..69-

per se sola fabula. Hic ea pronuntiat Tiresias qum
alr OEdipo qui consulit cuique ille minatur non
intelligi possunt. lllic qnae efficere longum cst,
quum parendi deest tempus, multis iratos verbis
imperat. Nihil sone verum et magnum agit in So·
plrocle divinatio, qnasi non impona ab arte tcta
pendeat. spectatores aliquando de rc omni· vates
admonet quo plana magis omnia intelligantur3 aut
rerba aliorum elicit, nec suam sed OEdipi vel
Creontis indolem ostendit. Arti pristinae poeta
quasi subdiffisos vix aliquem reliquit locum enm·
que velut perturbatricem rernm omnium aut rele-
gavit aut operuit. Sed ut ei· ille, sio ea illi paene
tota deluit.

ga.

Quomodo ct quales inducantur ct sub mortem calici-
acas OEdipus Coloaeosel actes ille capsas ia OEdipo
Rege et io Antigone Tiresias.

Nihil iere in fropmenta's Sophoclis invenimus prae·
ter paucissima damnorum nostrorum vestigia. Do·
cot enim Strabo, ll, p. 675 (nnn, irg. etl) apud
cum Mopsi et Calchantis certamen hujusque mortem
enarratamessecFuit etiamejusdcm 'appropinquam-
ρικός, et Thebani vatismemorianon semel credo in
iis quorum nomina crant ’sciptor et ’ampulat est
renovata. Major quoquolabalarum illarum jactura,

 

