.. 49 ζ.
demus flammam cineri suppositam, coelo tandem
erigetur et totamdomum evertet.

Cassandrae primo incessu iacit expectationem
ipsum omnino tragicum, quamdiu adest Clytemnaes-
tra, silentium. Mox uhi in ctamores erumpit, dolore
primum verba arctantur3 vix tres versus, mox quin·
que identidem jacit3 quae est pars prior vaticina·
tinum, lyrico tota; sequuntur, quum paulo deier-

. huit ille aestuS, tres iambicoruut ordines, tum epilo-

gus. Partibus omnibus subest duplex affectus: quum
mortem sibi instare videt, tum Atridarum scelera
et fortunam, deo premente, enuntiare cogitur.

ln lyricis primum postquam Ἄπολλον Ἀπόλλων ἐμός
&cottona exclamavit, domum agnoscit omnibus ssa-
gitiis foedam cruentamque3 Thyestae cenam videt3
scelus quod paratur, deprehendit ejusque rationem
describit. Tum ad se redit exitii comitem futuram3
Scamandri oras reminiscitur patriaeque eversae la·
borea, cui tot sacrificia non salutispretium secere.
- Quae strictim hic dictasunt, eadem in iambicisffl)
largius3 quorum tres sunt partes; prima de Thyesta
adulterio ac cena, secunda de Agamemnonis caede,
tertia de proprio ejus exitu. Eadem trium partium
ratio est. Ab aliquo omnes vaticinationes impetu

incipiunt, quo lus simillima subinde vates rapitur
(ttae et s, tata et s, ⁴256 et s). Rem ipsam

(t) Erat etiarn in Ajaoe Locro Sophoclis ac fortasse etiam
Cassandrae, fr. 145, καὶ πεζὰ καὶ φορμιγκτά·

 

