..44-

et illa poenarum indagine inclusus, calamitoso otio
tabescit, et quamvis nulli supplicio submittat ani·
mum, evadit in agendo hominum non adeo dissi·
milis, imo homine inferior. Stat enim corpore infra
vires humanas vinculisque suis quasi intra divina·
tionis fines coercetur. Ergo ad illam totus revertitur,
atque animo praeterita simul futuraque complectens
conferensque praesentibus, illorum seriem et secum
et coram amicis amice explicat. Quum murs termi-
nus mali (tot) ei denegetur, quid aliud relinquitur
quam vitam omnem in orte consumat suc (8l8)‘?
Cujus olim sontem ac praeoepta a matre accepit, et
ab ea nomen duxit3 nnnc illa aequalis in tabula
describitur, conformavit3 illa vincit victorem suum
hic certe lati ignarum5 illa mortali quam Jupiter
perdidit, morem gerit3 illa denique supplicium
ultimum suum consolatur. Quem igitur in maxima
parte tragoediae vaticinantem audimus, quem sem·
pervidemus tota mente rebus intentum suturis,
vatem merito dicemus vel potius vatum , quos tra-
gici induxere maximum, in pulcherrima exstantem
tragoedia.

Ergo inter omnes convenit nunquam majus au·
clientibus adluisse spectaculum fatali illa tabula,
plena libertatis, confertaque tumultuantium deorum
minis acconstantia3 nullam audaciorem quam istius
pristinae aetatis memoriam et tractationem3 nihil
justius homines movisse, quenquam tanto certamine
mortales absunt, ac vix aliqua interdum fit eorum

 

