..50-

ridet, horret, monstrat. Haeo eduntur, ut decebat,
infracta oratione, aa multis constant vix cohaeren-
tibus inter se imaginibus, quihus tit quaedam rei
ὑποτύπωσις; hinc quesitum demum puelia verba
audiat sua, exponuntur sensus qui talia sequuntur,
metus, odium, desperati03 11 quum panium requie
vit animus, adjiciuntur quaedam deiide quae verbis
ejus abrogatur (1191, 1239, tatu et 1.). Hine in-
uipit pluribus versibus cum uhuru dialogus, donec
deus rursum mentem lacessat. - ln tertia iambi-
uorum serie ultorem mortis suae praenuntiat, et
siout Dido, Emoriare aliquis exclamat3 parricidium
ridet, qni maximus tut flagitiis uumuius accedet3
sed de uitione quamvis aperte, paucis uerte signifi-
catur, utupinor, ne sequentihus sabulis, quarum hou
proprium est argumentum, nimiu pius detrahatur.
Denique mortem indignata, quamvis mori parata,
omnia abjicit iiia ornamenta quae oiim 111111111-
tem testabantur, nune Apollinis tutelam mentiun-
tur. -· Post cyenenm (1111) iliud carmen 1111191
opus fuit quam poeta nun minus tragicum seuit

quam exordium. Domum ingressa refugit Cassandra ,

portam iiiam Plutonis paulu ante (1291) numi·
natam, nunc veru ut iili videtur eruore stillantem
tetramque emittentem auram sepulcrorum. Sic pau·
lisper reviviscit virgo jam conclamata. Postquam
tamen chorum constantiae suae, sulem uaedis, quae
nun tanti laboris suit, testes adhibuit, locum adi-

tura quo de se 11 de Agamemnone peragendum est,

 

