..89-

videbantur, id estne in vana ac periculosa lasci· '
viret et pro veris et ingeniosis omnia existimaret
nova. Utrique tempori sese noster accommodavit, et
aequalium mentibus nt calcaria prius, sic postea
irena admovit. Ubi publicum adfuit pericnlum et
homines qui quasi cilicinas instruxerant sapientiae,
religionem legesque libidini suae substraverunt et
eas specie corrigendi funditus everterunt, statum-
que omnem labefactarunt civitatis, quum ad ece ·
accessit clamor et approbatio populi corumque mc-
raca doctrina avide hausta velut ebrii omnes in-
saniebant longeque a patriis institutis et rapieban-
tur et vagabantur, Euripides ab insolenti parte
statim discessit, et qnasi lulminc quodam afflatus,
vel potius uni· aequus virtuti atque ejus amicus
non jam dece, qnorum luerat tam parcus cultor et
infrequens, sed vanos eorum insectatores laces·
sivit, eorumque illusit τὸ σοφόν illud quod sapien-
tia caret, superbia nititur, omnia scelera uc flagi-
tia excusat (Bacch, 200, 203, 655, 4257), Quae in
populo atheniensi toties hac celate animadvertitur
inconstantia, sed subita et omnis expers vel ratio·
nis vel humanitatiS, illius sed justae ac prudentis
non Euripidem puduit post multos annos, nt patriae
auxiliaretur. Neque id omnino ejus indoli repugna·
' vit. Graecus enim admodum erat, id est ea gente
ubi commendabantur a poetis tres illue virtutes qui-⁴
’ buspariter Di parentesque acleges colendaevideban·
tur,quarumconjnnctionefiebatflorentissimaingenii

 

